# 遺伝研スーパーコンピュータシステム

国立遺伝学研究所は生命・医学系研究における情報処理のための大規模計算基盤として、大規模クラスタ型計算機・大規模メモリ共有型計算機・大容量高速ディスク装置を備えた最新鋭のスーパーコンピュータシステムサービスを提供しています。<br>
<br>
<font color="Red">※ディスク容量が逼迫しているためユーザーホームディレクトリ内のデータについて当研究所ではバックアップを取っておりません。免責事項の通り、利用者の責任においてバックアップを取っていただくようお願いいたします。</font>
<br>
スーパーコンピューターの使用の方法については、「スーパーコンピュータシステムの基本的な利用方法」をご確認ください。（/howtouse.html)

## 新着情報
### 新スパコンの利用方法について

2019年3月5日 遺伝研スパコンをリプレースし新スパコンの公開を開始しました。

基本的な構成や使い方は2012年3月導入の前スパコンを踏襲しつつ、ゲノム解析ソフトウェアのインストールを容易にし解析の再現性を担保するためにSingularityコンテナの運用を全面的に導入しました。現在約2,300種類を超えるゲノム解析ソフトウェアがSingularityコンテナで利用可能です。
新スパコンでは個人ゲノム解析に対応した区画を備えています。
データサイズの増加に対応するためディスク15PB、テープ15PBからなる合計30PBの階層ストレージシステムを備え、また国内外との大量のデータ転送に対応するためAspera, Grid FTP, sftp, scp等に対応したデータ転送用ノードを持ちます。(2019年6月から遺伝研スパコンのネットワーク帯域幅は30Gbpsに増強される予定です。10Gbpsは約100TB/dayに相当します。)

## ゲノム解析パイプラインシステムの移行について

## ログインアカウントの年度末更新について
今年度のアカウント年度末申請は、スパコンリプレースに伴うシステム変更の都合で5/31まで受け付けます。

ログインアカウント年度末更新・停止申請

## Aspera利用可能帯域幅増強

遺伝研スパコンで利用可能なAsperaサーバーの帯域幅上限を2018年3月末に10Gbpsに増強しました。特に海外とのデータ転送など遠距離間の高速な通信が可能になりました。

# メンテナンス情報
## 定期メンテナンスについて

今年度の定期メンテナンスは、現時点では、7月上旬と12月頃（遺伝研法定停電の日程）の予定です。
7月上旬の定期メンテナンスの日程は以下の通りです。
2019年 7 月 1 日 (月) 9:00　~　7 月 4 日 (木) 24:00
詳細は該当のお知らせのページをご参照ください。

# 謝辞について
遺伝研スーパーコンピュータシステムの活動は皆様の謝辞で評価されています。当スーパーコンピュータシステムを利用した論文が採択された際には以下の記載例を参考に謝辞への記載をお願いします。

記載例
```
==============================================
　　＜謝辞　英語＞
　　Computations were partially performed on the NIG supercomputer
   at ROIS National Institute of Genetics.
==============================================
　　＜謝辞　日本語＞
　　本研究は、情報・システム研究機構 国立遺伝学研究所が
　　有する遺伝研スーパーコンピュータシステムを利用しました。
================================================
```

# その他
サイトポリシーと個人情報の取り扱いについて
